（審査員）君の料理は
中華料理の未来を
考える力がなかった
だから 負けたんだ
（大谷(おおたに)）どや？ 分かったか 秋山(あきやま)
貴様のような邪悪な料理人は
誰も認めんのや！
とっとと 尻尾巻いて
逃げ出すがええ
この野良犬料理人め！
（醬(ジャン)）クソ クソ
ちくしょう ちくしょう！
（ジャン）ちくしょー！
（霧子(キリコ)）秋山 お前は出るな
もう これ以上
傷ついちゃいけないんだ
（キリコ）秋山！
（ジャン）料理は勝負だ！
お前らも 審査員も
みんな 血まみれにしてやる
（スタッフ）
では 時間です
（歓声）
（司会）
決勝戦第２試合 選手入場です！
（男性）
秋山の野郎 また出てきやがった
（男性）てめえはもう帰れ！
（男性）料理人の面汚しめ！
（男性）これでも食らえ！
（男性）帰れ 帰れ！
（男性）全部
包丁で たたき落としやがった！
（セレーヌ）こいつ…
（キリコ）完全にキレてる
なっ…
勝負だ キリコ
（キリコ）くっ うう…
（セレーヌ）
“料理は勝負”なんて言ってるから
ただの鼻っ柱が強いだけの坊やかと
思うとったけど
なかなかええ根性しとるやんか
２人で好きなだけ競ったらええわ
けど 優勝は うちのもんやで
うちのヌーベル･シノワこそ１番や
（キリコ）あの野郎… やってやる
徹底的に たたき潰してやるわ
秋山の料理に負けはないと言うなら
私がお前の背中に
敗北を刻んでやる
それでいいな！
（ジャン）フフッ
♪～
～♪
（ドラの音）
（大沢(おおさわ)）さあ 最終課題はデザート
ヌーベル･シノワのセレーヌ楊(ヤン)選手
本領発揮で逆転優勝を狙います
現在トップの五番町(ごばんちょう)キリコ選手
老舗の底力で
このままトップを守りきれるか!?
そして 果たして 秋山ジャン選手に
一発逆転の道は
残されているのでしょうか!?
（小此木(おこのぎ)）
ねえ 総料理長 デザートって…
キリコさんなら
きっと うまく作るんでしょうけど
でも…
（弥一(やいち)）うん？
でも 僕 ジャンが
デザート作ってるとこなんて
一度も見たことありません！
（弥一）うっ…
（望月(もちづき)）デザート？ ハハハ！
秋山のヤツ これで終わったな
ざまあ！
（男性）おおっ スイカ
（男性）今度は豆を選んでるぞ
（男性）ええっ ツバメの巣って…
（男性）
おいおい 一体 何を作るんだ？
（キリコ）私のデザートで
秋山にとどめを刺してやる！
（セレーヌ）これ ＯＫ
これ 小さい これ ＯＫ
（セレーヌ）これは大きい
これ ＯＫ これも
（男性）
こっちはパパイヤを選んだぞ
それと 卵に小麦粉 バターか
（男性）なるほど
いかにもヌーベル･シノワらしいな
（セレーヌ）フフッ…
（弥一）うん？
何ですか？ あれ
（弥一）あれは ひょっとして…
（セレーヌ）デザート勝負なら
現代風に改良
洗練されたヌーベル･シノワが
負けるはずがない
２人とも災難やったな
これで うちの優勝や
（大沢）五番町選手も楊選手も
どんどん使用する材料を
選んでいきます
（大沢）
さあ 秋山選手は… ええっと？
秋山選手が見当たりませんが…
（ハトの鳴き声）
（大沢）おっ？
へっ？
（鳴き声）
な… 何や？ ハト？
何をする気？
暴れるな 味が落ちる
ハ… ハトって ジャンのヤツ…
（弥一）うう…
（男性）何考えてんだ お前(めえ)は！
（男性）デザートだぞ デザート！
（男性）
ウケ狙いをするつもりかよ！
あれは乳鴿(ルウグー)だ！
えっ 乳鴿？
（ナレーター）広東(カントン)料理で
人気のある子バト
ハトの肉は
強精食として有名で
その卵鴿蛋(グータン)は
加熱しても白身が白変せず
半透明で美しく
疲労回復に
珍重されているのである
だが 一体 ハトの何を使って
デザートを作るつもりなんだ？
フッ…
（キリコ）関係ないわ
（セレーヌ）そやな
（キリコ）あいつが何を作ろうと
（セレーヌ）
うちは うちの料理を作るのみ
さあ 始めるぞ！
確かに 中華料理は
西洋料理的思想でいうデザートは
弱いかもしれない
そもそも“デザート”なんて言葉は
中華にはないんだから
だけど 中国4000年の食の歴史
医食同源の思想には
それを補って余りあるものが
あるんだ
（どよめき）
（男性）速(はえ)え～
（男性）何だ？ あの動きは
（キリコ）私は
持てる知識と技術を全て駆使して
この大会の締めくくりに
ふさわしいデザートを作ってやる
（セレーヌ）
フン！ 一生懸命さだけで
うまい物(もん)を作れるんやったら
誰も苦労はせえへんわ
さてと…
料理の世界には
“デザートが金を呼ぶ”という
ことわざがある
それに コース料理全体の印象を
決定するのが
デザートのよしあしやんか
（男性）へえ～
こっちは速いだけじゃないぞ
（男性）流れるような動きだ
（小此木）う～ん…
何だ？
（小此木）さっき 楊が 水に
何か干した物を入れてたでしょう？
あれ 分かります？
気になるんですよね
ほう～
いいところに目をつけたな 小此木
この大会に通い続けたのも
だてじゃなかったわけだ
いや～ エヘヘ…
あれは雪蛤(シューカ)
カエルの輸卵管を
乾燥させた物だ
カエルの輸卵管？
日本じゃ あれをカエルの脇腹の
脂肪と言ってる者もいるが
そりゃ間違いだ
本当は輸卵管なんだ
水で戻して使うわけだが
舌触りがなんとも言えず 柔らかい
滋養が高く 珍品貴重で
スープなどに入れたりするんだ
へえ～ そんな物を
使ってるんですか 楊のデザートは
あっ！ で… でも
それじゃ キリコさんは
珍しい物なんか何も使ってないし…
心配するな 材料だけで
料理の価値が決まるわけじゃない
あいつのデザートは１種類じゃない
もっとたくさんの種類を
作るつもりだ
だから あんなに飛ばしているんだ
（ジャン）
俺は キリコと楊をナメていた
技術力だけで勝てる相手だと
思っていた
でも それは間違いだった
だから 見せてやる 秋山の魔力を！
よーし いくぞ！
（ハトの鳴き声）
（キリコ）あっ！
秋山がハトを…
（セレーヌ）ハトを使う!?
（どよめき）
（審査員）なっ 何だ!?
忘れるなよ 審査員ども！
秋山の料理には魔法があるんだ
これで もうお前らは
俺の料理から目が離せない！
（セレーヌ）うっ！
（小此木･弥一）うわ！
（審査員たち）ああっ！
（笑い声）
（どよめき）
（男性）ち… 血抜き!?
（男性）ええっ ハト料理なのか？
（男性）ふざけるな！
なんで それが
デザートになるんだよ！
（ジャン）フフッ お前らは もう
俺の料理から目が離せない
なぜ これだけの
生きた乳鴿が必要なのか
そして 何を作るのか
お前らは知りたいはずだ
クッ フフフ…
（ざわめき）
もう～ ジャンのヤツ
何やってんだよ
（弥一）あれだけ大量の乳鴿
肉を使うには多すぎる それに…
あいつは正確に
首の動脈を切っている
卵には穴が開けられ 中身はない
生クリーム 酒 そして 新鮮な血
わ… 分かった！
あいつの料理が分かったぞ！
そ… 総料理長!?
フフフ… 作ってやるぜ
極上のデザートを！
（男性）ち… 血を集めてる
（男性）肉を使うんじゃないのか!?
（男性）じゃ あいつが作るのは…
血のデザート!?
そうだ
秋山が作ろうとしているのは
乳鴿の血を使ったデザートだ
そ… そんな物があるんですか？
血を使ったデザートなんて…
もちろん ない
血のデザートなんて
今まで誰も作ったことがない
だから ヤツは作るつもりなんだ
（ナレーター）
そもそも 日本には血の料理はない
せいぜい スッポンやマムシの血を
強壮剤として飲む程度だ
だが 世界を見渡せば珍しくはない
ブタの血を固めた中国の猪紅(ジュゥホン)
フランス料理には
カモの血で作ったソース
ブーダンノワールのような
血を使った腸詰めや
モンゴルで内臓に血を詰めた
ツォトガスン･ゲデス
養分豊富な血は
人類の知恵の料理といえるのだ
秋山は今 血の料理のジャンルに
新たな１品を加えようとしている
小さな乳鴿から取れる血は僅か
だからこそ あれだけ大量の
生きた乳鴿を必要としたんだ
ヤツは大マジで
血のデザートを作るぞ
（男性）おい 何だ？ ありゃ
生クリームか？
（男性）あと 砂糖と…
（男性）バラの香り
あれは玫瑰露酒(メイグイルージュウ)か
（歓声）
（男性）こっちは彫り物か
（男性）中をくりぬいてある
スイカを容器にする気だな
（セレーヌ）うん ＯＫや
（男性）
へえ～ パパイヤを焼いたのか
（男性）ほう～
（男性）
でも 血のほうが超インパクト
（男性）血の秋山を見なくちゃ
（セレーヌ）何や？ これ
なんかやりにくい
この観客の冷めた空気…
（キリコ･セレーヌ）
もう誰も私たちを見ていない
（審査員）あっ いけない
秋山の料理しか見てなかった
（審査員）そ… そういえば…
（審査員）やられましたな
我々は秋山の術中に まんまと
はまってしまったようです
（審査員）全くだ 一挙一動
彼の料理から目が離せない
（大谷）チッ…
まずい
まずいに決まっとるわ あんな物(もん)
あの小僧め
人目をひくためなら何でもやりおる
憎たらしいヤツや
そもそも 血のデザートなんて
見たことも聞いたこともないわい
一流料理評論家の
わしが断言したるわ
血で うまいもんなんか
絶対にでけん！
（セレーヌ）
東京ドームが秋山にのまれとる
（キリコ）
だけど 私には通用しない
（キリコ･セレーヌ）自信はある！
（ジャン）秋山の魔法は
まだまだこんなもんじゃない
もっともっと
俺のとりこになってもらうぜ
さあ 見てろよ
このまま一気にフィニッシュだ！
（男性）何だ？ 粉？
（審査員）
あっ… あれは何ですかな
（審査員）さ… さあ
（男性）
あれが蒸し上がった血の卵か
（女性）きれい！
（男性）
コーンスターチをまぶして…
（歓声）
（男性）油で揚げた！
（男性）粉だ 粉にまぶしてる！
（男性）手早く絡めるってわけか
（男性）冷めないうちにまぶすのが
コツなんだ
（審査員）何なんだ
あの４つのバットの中身は？
なっ あの…
（審査員）私も料理人の端くれ
知りたい
あのバットの中身は何なんだ!?
（男性）おお？
審査員 どうかしたのか？
（審査員）うう… あっ！
こ… これは
このオレンジ色は まさか！
うっ！
ええっ…
お行儀の悪い
審査は料理が出来てからだ なっ？
あ… 危ないじゃないか
私は審査員だぞ
な… 何を使っているか
説明くらい…
（男性）そうだ そうだ！
（男性）説明しろ！
（男性）俺たちにだって
知る権利があるんだ！
（司会）み… 皆さん 冷静に！
落ち着いてください
（弥一）
みんな知りたがってる ムリもない
ここにいる観客は
大半が料理人か その関係者だ
もうすぐ調理が終わろうというのに
味が全く予測できない
材料も料理手順も見ているのに…
なんて料理だ！
（男性）食わせろ！
（司会）
押さないで 押さないでください！
（キリコ）秋山！
（ジャン）うっ…
（キリコ）お前 この大会を
ぶち壊すつもりじゃないだろうな!?
血のデザートなんて
わけの分からない物を作って
何を狙ってるの？
（セレーヌ）
そうや それは許さんで
ここまでやった うちの努力を
台なしにはさせへんで
観客をあおって
どないしようってんや
偉そうなこと言うなよ
ちらっと見ただけで
味が読めるようなデザートを
作っているくせに
お前らに俺のデザートの味は
分からねえだろ？
（ドラの音）
（司会）終了！
（男性たち）わあーっ！
（司会）調理終了です！
（ジャン）教えてやるぜ
素材を見ても 作り方を見ても
味が予測できない料理こそ
最高だってことをな！
ダメですよ 席に戻って！
（男性）１番！
触るなー！
（ざわめき）
俺の料理に手を出すな！
お前らに
この大会をぶち壊す権利はない！
下がれ！
（男性）な… ううっ…
（男性）ああっ ううっ…
（ジャン）うんっ…
（大沢）ああっ！
（ジャン）バカどもめ
材料を見ても 作り方を見ても
味が読めないからって
こんな騒ぎを起こしやがって
最低だぜ お前ら
（男性）ううっ…
どうしても味が知りたきゃ
“五番町飯店”まで食べに来い！
（ハウリング）
あいつ…
秋山…
（司会）
え～ では いよいよ審査ですが
審査員の要望により
秋山選手の料理より
審査といたします
ええっ!?
秋山が先？
（司会）秋山選手 いいですね？
ＯＫ
（審査員）あの布の下に
例の血のデザートがある
（審査員）やっと味わえる！
（審査員たち）おおっ！
（審査員）うん？ パイ？
（審査員）こ… これは…
（審査員）
卵は… 卵は どうした 血の卵は！
フフッ…
（審査員たち）お～っ！
（ジャン）
これが秋山ジャン オリジナル…
“ハト型パイケース入り
びっくり卵”だ
（キリコ）鴿子型(グーズシン)…
（セレーヌ）鴿子型酥皮包戯蛋(スーピーバオシーダン)!?
（ジャン）未知なる４種の味
血のデザートが どんな物か
とくと味わってもらおうか！
（笑い声）
（審査員たち）おお…
（大谷）う～っ…
どうした？
まさか現物を前にして
びびってんじゃないだろうな
（審査員）ま… まさか
い… 今 食べるとも！
（審査員）
ああっ こ… これは軟らかい
不思議な弾力
外側はココナッツパウダーを
まぶしてるわけか
こちらは… この緑色の卵は
抹茶の香りがしますぞ
この白く光を放っているのは
何ですかな
チッ それは真珠の粉や
へえ～
（大谷）珍珠粉(ジェンジューフェン)
主に 淡水真珠を
粉にした物で
豊富なカルシウムや
ミネラルが含まれとる
鎮静 解毒作用のある
生薬や
肌つやを
よくする効果もある
（審査員）ほう！
けどな 見た目に惑わされては
あきまへんで
問題は中身や 味や
我々はこけおどしに踊らされず
料理に正当な評価を下す義務が
あります
なあ そやろ！
（審査員たち）はっ はい
（大谷）ヘヘン
“神の舌”といわれる このわしが
きっちり判定したるわ
どんな かすかな邪悪な味も
決して見逃しはせえへんで
おおっ これは！
（審査員）では 食べましょう
（審査員）私も
うん… うん… ああっ！
（審査員）おおっ！
（審査員たち）おおっ！
（男性）おいおい…
（男性）ど… どうだ 審査員!?
味は？ どんな味なんだよ！
（審査員）ああ…
うまい…
（ざわめき）
（観客）ええっ？
え～っ？
（審査員）うま～い！
ああっ…
（セレーヌ）なっ…
うまい うまい うまい…
（男性）え～っ ホントか？
（男性）ホントに うまいの？
（男性）ウソ…
（男性）見ろ
（男性）みんな むさぼり食ってる
（男性）そんなに？
（審査員）白いのも 緑も！
（男性）そんなにうまいの？
（男性）どんな味か 早く言えよ！
（男性）そんなに食うな！
（男性）俺たち一般審査員の分も
残しておいてくれ！
血の卵が そんなに!?
そ… 総料理長!?
（大谷）うっ ああっ… これは血燕(シュエイェン)
幻の血燕や！
（ジャン）さあ！
未知の味を説明してもらおうか
（審査員）うまい うまい うまい…
（ジャン）お前ら
フッ ククッ…
（笑い声）
♪～
～♪